---
title: Rückblick auf KW 20 in der MLB
date: 2025-05-19T18:00:00Z
layout: post
tags:
  - Wochenrückblick
  - Caps
description: Wochenrückblick auf KW 20
author:
  name: "Stefan Dillinger"
thumb: thumbnail_wk20.png
syndication:
  - https://www.instagram.com/p/DJ2GQNiA812
---

**Liebe Baseballgemeinde**, willkommen zum Rückblick auf die Woche 20 in der Major League Baseball.

Ich bin ja ein großer Fan der **MLB Caps**. im Gegensatz zu anderen Sportcaps sehen sie gut aus, haben Struktur und liegen nicht wie ein nasses Stück Stoff auf dem Kopf. So habe ich in meiner Sammlung mittlerweile 15-20 Caps (die meisten natürlich von den Giants, aber auch Modelle der Blue Jays, Padres oder Legionäre). **Der absolute Hammer** sind allerdings die Caps der Minor League Teams. Ich hatte mich vor 2 Wochen schon einmal in MiLB-Shop verloren und dort ein paar Schätze entdeckt ([Hillsboro Hops](https://milbstore.com/products/new-era-59fifty-regular-crown-hillsboro-hops-home-cap-hillsboro-hops), [Myrtle Beach Pelicans](https://milbstore.com/products/myrtle-beach-pelicans-new-era-black-59fifty-pirate-logo-cap-preorder), [Daytona Tortugas](https://milbstore.com/products/daytona-tortugas-new-era-59fifty-copa-de-la-diversion-cap), [Las Vegas Aviators](https://milbstore.com/products/rdp-rdp-on-field-home-5950-cap), [Albuquerque Isotopes](https://milbstore.com/products/albuquerque-isotopes-hat-mariachis-5950-black-teal)). Falls jemand mal in den Staaten sein sollte, meine Capgröße ist 7 3/8 ;). Auf was ich allerdings hinauswollte ist, dass aktuell auf Instagramm auf dem Profil der MiLB ein Voting der Caps stattfindet: [Clash of the Caps](https://www.instagram.com/p/DJufxbPy0AJ/?igsh=MXU3NnBoczZra251eQ==). Lasst mich gerne auf [Bluesky](https://bsky.app/profile/inside-the-dugout.bsky.social) oder [Mastodon](https://mastodon.social/@inside_the_dugout) wissen, welche Cap euer Favorit ist (wenn ihr dort kommentiert erscheint der Kommentar auch unter dem Blogpost). Wer also ein wenig Spaß haben, die Caps kennenlernen und evtl etwas gewinnen will, ist dort richtig aufgehoben. Nach diesem Exkurs aber wieder zurück zur MLB:

## Standings (Stand 10.05.2025)

### <span style="background-color:#ffcccc">American League East</span>

Die **New York Yankees** führen weiterhin die AL East mit einer Bilanz von 27–19 und einem starken Run Differential von +90 an. Die Offensive bleibt das Herzstück des Teams mit 266 Runs (Platz 3 in der MLB hinter den Cubs und Dodgers). Dahinter rutschen die **Boston Red Sox** (23–25, +8) nach einem bitteren Sweep durch die **Detroit Tigers** ein wenig ab. Die **Toronto Blue Jays** (22–24, –28) zeigen sich weiterhin inkonstant. Auch **Tampa Bay Rays** (21–25, –9) und **Baltimore Orioles** (15–30, –85) schaffen es nicht, Kontinuität zu entwickeln – letztere wurden innerhalb von zehn Tagen gleich zweimal von den Twins gesweept. Insgesamt wirkt die AL East immernoch überraschend schwach – mit nur einem echten Contender an der Spitze. Vor allem im Vergleich mit der AL Central fällt die AL East weiter zurück.

### <span style="background-color:#ffcccc">American League Central</span>

Die **Detroit Tigers** (31–16, +87) setzen mit ihrem Sweep gegen Boston ein Ausrufezeichen und führen die Division souverän an. Dahinter sorgen die **Minnesota Twins** (26–21, –5) für Aufsehen: Sie hatten eine Zehn-Spiele-Siegesserie und sweepten dabei die Orioles zweimal. Der Streak wurde gestern mit einem Loss gegen die Brewers beendet. Die **Cleveland Guardians** (25–21, -20) bleiben solide, aber unauffällig. Das Run Differential deutet aber an, dass sie aktuell überperformen. Die **Kansas City Royals** (26–22, –1) liegen gleich auf mit den Guardians, währen die **Chicago White Sox** (14–33, –53) den letzten Platz belegen und nun auch von den Cubs gesweeped wurden (mehr dazu in den Serien der Woche).

### <span style="background-color:#ffcccc">American League West</span>

Die **Seattle Mariners** (26–19, +23) führen die AL West an und zeigen sich weiter in starker Form, konnten sie doch gerade die Padres sweepen. Die **Houston Astros** (24–22, +20) und die **Texas Rangers** (25–23, +1) liegen beide 2.5 Spiele zurück. Die **Oakland Athletics** (22-25, –61) haben über die letzen 10 Spiele etwas an Boden verloren, und am Wochenende auch die Serie gegen die Giants 0-3 verloren. Die **Los Angeles Angels** (20–25, –59) liegen derzeit am Ende der AL West, konnten aber am Wochenende ein kleines Highlight durch den Sweep über die Dodgers feiern.

### <span style="background-color:#cce5ff">National League East</span>

**New York Mets** (29–18, +56) verteidigen ihre Spitzenposition. Die **Philadelphia Phillies** (28–18, +24) stoppten am Wochenende die neun Spiele andauernde Siegesserie der Cardinals und positionieren sich auf Platz 1 im Wildcard-Rennen der NL. Die **Atlanta Braves** können etwas aufholen: Nach einem katastrophalen 0–7-Start in die Saison stehen sie danach bei 23–15 aktuell sind sie tatsächlich ein Spiel über .500 bei 24-23. Die **Washington Nationals** (21–27, –49) und **Miami Marlins** (18–27, –66) bleiben abgeschlagen.

### <span style="background-color:#cce5ff">National League Central</span>

In der NL Central stehen die **Chicago Cubs** (28–19, +70) weiter an der Spitze, wenn auch der Abstand schmilzt. Die **St. Louis Cardinals** (26–21, +38) konnten etwas aufholen, vor allem dadurch dass sie vorletzte Woche die Pirates und Nationals gesweeped hatten, erst die Phillies konnten sie dann stoppen. Die **Cincinnati Reds** (24–24, +30) spielen aktuell einen 500er-Ball, auch wenn sie gerade einen 4 Game Winning-Streak haben. Jetzt stehen die Pirates und Cubs auf dem Spielplan. Mal sehen wie sie aus diesen beiden Serien hervorgehen. Die **Milwaukee Brewers** (22–25, -7) und **Pittsburgh Pirates** (15–32, –62) stehen unter .500 und bilden das Ende der Division.

### <span style="background-color:#cce5ff">National League West</span>

Das Rennen an der Spitze der NL West bleibt weiter spannend. 3 Teams liegen innerhalb eines Spiels. Die **Los Angeles Dodgers** (29–18, +63) behalten ihre Führung, trotz des schmerzlichen Sweeps gegen die Angels. Die **San Diego Padres** (27–18, +38) und **San Francisco Giants** (28–19, +47) bleiben ihnen auf den Fersen. Die Giants hatten eine bittere Woche mit einem Losingstreak von 4 Spielen, alles Niederlagen mit 1 Run Unterschied. Sie konnten sich aber gegen die Athletics gut erholen und gewannen die Serie 3-0. Die **Arizona Diamondbacks** (25–22, +3) liegen 4 Spiele zurück und die **Colorado Rockies** (8–38, –144) bilden das abgeschlagene Ende der Division.

## Serien der Woche

### White Sox @ Cubs (0-3)

Das Crosstown-Duell in Chicago ging wenig überraschend and die Cubs. Der Sweep war eigentlich nie richtig in Gefahr. Spiel 1 ging mit 13-3 eindeutig and die Cubs. Vargas ging zwar 4-4 mit 2 HRs das reichte aber auch nicht um die glatte Niederlage zu verhindern. Spiel 2 ging mit 7-3 and die Cubs und Pete Crow-Armstrong konnte dabei mit 2RBIs und einem schönen Catch im Center Field überzeugen. Spiel 3 ging dann schließlich mit 6-2 and die Cubs und wieder war es PCA der weiterhin Vollgas gab und mit einem Double und einen Tripple entscheidend zum Sieg beitrug.

### Mets @ Yankees (1-2)

In New York stand die "Subway Series" an und die Yankees konnten sie 2:1 gewinnen. Das erste Spiel ging dabei mit 6:2 and die Yankees. Das Spiel markierte auch die Rückkehr von Juan Soto in die Bronx, der - natürlich - massiv ausgebuht wurde. Er konnte zwar 2 Walks verzeichnen aber verzeichnete auch das letzte Out des Spiel mittels Flyout. Spiel Nummer zwei wurde dann etwas spannender und die Mets konnten einen Sieg mit 3:2 entführen. Homeruns von DJ LeMahieu und Cody Bellinger waren nicht genug, die Mets gingen im oberen 9. Inning mittels Sacrifice Fly in Führung und Aron Judge konnte als letzter Hitter nur noch das Strikeout verzeichnen. Spiel 3 ging dann mit 8-2 and die Yankees, denen ein 6-run 8. Inning inklusive Grand Slam von Cody Bellinger zum Sieg verhalf.

### Angels @ Dodgers (3-0)

In der "Freeway Series" im Dodger Stadium standen sich zwei Teams gegenüber, deren Formkurven unterschiedlicher kaum sein könnten. Oder waren, denn der Underdog, die Angels, konnten die Dodgers sweepen. Im ersten Spiel beschloss der Pitcher der Angels, Rechtshandwerfer Jack Kochanowicz, am Freitagabend, angesichts der starken Offensive der Dodgers etwas zu ändern. Kochanowicz stützte sich stark auf seinen Changeup, einen Pitch, den er normalerweise nicht oft wirft, und nutzte ihn zu seinem Vorteil, um eine Saison-Höchstleistung von 6 2/3 Innings zu werfen und den Angels zu einem 6:2-Sieg im Auftaktspiel der Freeway Series im Dodger Stadium zu verhelfen. Das zweite Spiel stand dann ein Pitcher auf der anderen Seite im Mittelpunkt, denn Clayton Kershaw hatte sein Saisondeput. Er hielt 4 Innings durch und musste 4 ER abgeben. Das Spiel wurde unterdessen von Angels Schlagmann Logan O'Hoppe entscheidend geprägt, der mit seinen 5 RBI inklusive eines 3 Run HR für die Führung im Siebten Inning sorgte die die Angels dann nicht mehr hergaben. Das letzte Spiel der Serie gewannen die Angels schließlich mit 6-4 und konnten so den ersten Sweep gegen die Dodgers seit 2010 einfahren.

## Spieler der Woche

Ein Spieler und ein Team, die bislang eine starke Saison spielen und dabei ein wenig unter meinem Radar laufen, sind Javier Báez und die Detroit Tigers. Der ehemalige Free-Agent-Neuzugang der Tigers zeigt derzeit beeindruckende Leistungen und erhält dafür viel Lob von Fans und Manager A.J. Hinch – vor allem für seine Widerstandsfähigkeit und Teamorientierung. Nach schwierigen Jahren mit Verletzungen und hohen Erwartungen hat sich Báez deutlich gesteigert. Zwei entscheidende Home Runs gegen die Red Sox unterstreichen seine wichtige Rolle im Team. Besonders wertvoll für den Erfolg der Tigers war seinPositionswechsel ins Center Field. Aktuell steht er bei einem Batting Average von .252 und 6 Homeruns. Die Detroit Tigers führen die AL Central souverän mit 5 Spielen Vorsprung an.

## Around the League

- Diese Woche wurde bekannt, dass Evan Longoria einen Eintagesvertrag mit den Tampa Bay Rays unterschreiben wird und am 7. Juni offiziell seine Karriere beenden. Vor dem Spiel der Rays gegen die Miami Marlins wird er in einer Zeremonie vor dem Spiel geehrt werden.
- Außerdem beendet Matt Carpenter, dreimaliger All-Star und langjähriger Leistungsträger der St. Louis Cardinals, hat im Alter von 39 Jahren seine Karriere. In seiner Karriere spielte er 12 Saisons für die Cardinals sowie jeweils eine Saison bei den Yankees und Padres. Carpenter erzielte in seiner Laufbahn unter anderem 159 Home Runs und 591 RBIs.
- Paul Skenes hat angekündigt für das Team USA beim World Baseball Classic 2026 zu spielen. Skenes, der bereits zuvor die USA vertreten hat, äußerte seine Begeisterung über diese Gelegenheit und hofft, dass sein Engagement auch andere amerikanische Top-Pitcher dazu motivieren wird, dem Team beizutreten. Dann wären die USA wohl unschlagbar.
- Die Baltimore Orioles haben Manager Brandon Hyde und Field Coordinator Tim Cossins entlassen. Interimstrainer wird Tony Mansolino. Nach einer desaströsen Saison war Hydes Entlassung absehbar – das Team perfomte nicht wie erwartet und zuletzt kamen mentale Fehler zu den schwachen Leistungen auf dem Feld.

## Max Kepler Watch

Die letzten 7 Spiele waren für Max Kepler offensiv nicht so berauschend. In 22 ABs verzeichnete er Statistiken von .091/.130/0.91 (nur 2 Hits und kein HR). Den Phillies tut das aber aktuell keinen Abbruch, denn sie stehen auf Platz 1 der Wild Card Standings der NL.

## Vorschau auf die kommende Woche

Anfang der Woche spielt Cleveland @ Minnesota. Das sind die beiden Verfolger der Tigers in der AL Central. Es wird spannend zu sehen sein, wie die Twins weitermachen und ob sie eine neue Siegesserie starten können und so den Rückstand auf die Tigers reduzieren.

Am Wochen ende müssen dann die Dodgers bei den Mets antreten. Beide stehen heute bei 29 Siegen und an der Spitze ihrer jeweiligen Divisionen. Es ist wohl fair zu sagen, dass es ein potentielles Playoff Matchup sein könnte. Können sich die Dodgers von ihrem Sweep gegen die Angels erholen, oder hat die lange Verletztenliste doch einen Effekt auf die Leistung?

Das war’s für diese Woche – wir lesen uns nächsten Montag wieder, wenn es wieder heißt: _"Inside the Dugout – der deutsche MLB-Wochenrückblick!"_ Lasst mich auch gerne wissen, ob ihr neben dem RSS-Feed auf der Webseite die Artikel über einen **Newsletter** erhalten wollen würdet.<br>
