---
date: 2026-06-06T12:17:25+02:00
tags: [shortpost]
---
Das Spiel der Giants gestern und der gesamte Roadtrip waren außergewöhnlich. Hier ein paar Fakten (Quelle: Sarah Langs Bluesky)

•	Die Giants erzielten in zwei aufeinanderfolgenden Spielen erstmals seit einem Doubleheader am 30. April 1944 mehr als 30 Runs.

•	Willy Adames, Matt Chapman und Casey Schmitt schlugen alle drei im selben Spiel jeweils mehr als einen Homerun, das war das dritte Mal in der Franchise-Geschichte überhaupt, nach dem 2. Juli 2002 und dem 8. Juli 1956 (damals u. a. Willie Mays).

•	Matt Chapmans 8 RBI in einer Partie sind die drittmeisten eines Giants-Spielers seit der offiziellen RBI-Erfassung ab 1920, übertroffen nur von Phil Weintraub (11 RBI, 1944) und Irish Meusel (9 RBI, 1925).

•	Die Giants stehen als siebtes Team in der MLB-Geschichte mit sechs Grand Slams innerhalb von 18 oder weniger Spielen in einer Saison, Gesellschaft leisten ihnen u. a. die Padres (2020), Brewers (2024) und die Expos (1996).

•	Die Giants scorten zwölf oder mehr Runs in zwei aufeinanderfolgenden Spielen, sie egalisieren damit die längste derartige Serie seit 1900, zuletzt gelang das im Juni 2000, Juli 1993 und Mai 1958.

•	Sieben Mal in der Franchise-Geschichte haben die Giants in zwei aufeinanderfolgenden Spielen je einen Grand Slam geschlagen, aktuell durch Eric Haase (4. Juni) und Matt Chapman (5. Juni).

•	Jung Hoo Lee reiht sich mit 20+ Hits in einem Zeitraum von acht Spielen seit dem Umzug nach San Francisco in eine illustre Dreierreihe ein: nach Bengie Molina (2008) und Willie Mays (1958).