---
title: Rückblick auf Woche 18 in der MLB
date: 2025-05-05
layout: post
tags: Wochenrückblick
description: Wochenrückblick auf Woche 18
author:
  name: "Stefan Dillinger"
thumb:
---

**Liebe Baseballgemeinde**, willkommen zum Rückblick auf die Woche 18 in der Major League Baseball.

## Standings (Stand: 5. Mai 2025)

### AL East

Die **New York Yankees** dominieren, trotz zweier Niederlagen in Folge gegen die Rays, weiterhin die AL East mit einer Bilanz von 19–15 und einem beeindruckenden Run Differential von +52. Aaron Judge führt die Liga mit einem Schlagdurchschnitt von .423 und 33 RBIs an. Die **Boston Red Sox** (18–18, +17) folgen mit 2 Spielen Rückstand, während die **Tampa Bay Rays** (16–18, +3) und die **Toronto Blue Jays** (16–18, -33) gleichauf auf dem dritten Platz liegen. Die **Baltimore Orioles** (13–20, -55) liegen auf dem letzten Platz.

### AL Central

Die **Detroit Tigers** führen die AL Central mit einer Bilanz von 22–13 und einem Run Differential von +63 an, darauf folgen die **Cleveland Guardians** (20–14, -23). Die **Kansas City Royals** haben 10 ihrer lezten 13 Spiele gewonnen, was sie auf eine Bilanz von 19-16 bringt. Dieser Stretch ist der beste der Royals seit 2017. Die **Minnesota Twins** (15–20, +1) und die **Chicago White Sox** (10–24, -24) kämpfen um den Anschluss. Die White Sox sind in den letzten 10 Spielen 5-5 und haben die Serie gegen die Astros 2-1 gewonnen.

### AL West

Die **Seattle Mariners** (20–13, +29) behaupten die Spitze der AL West, angeführt von Cal Raleigh mit 12 Homeruns (1st in MLB). Die **Oakland Athletics** (19–16, -22) sind weiterhin überraschend stark, während die **Houston Astros** (19–16, -22) auch wegen der Rückkehr von Lance McCullers nach langer Verletzungspause gleichauf sind. Die **Texas Rangers** (17–18, -18) und die **Los Angeles Angels** (13–20, -64) sind aus den letzten 10 Spielen 3-7 und 2-8 und verlieren weiter an Boden.

### NL East

Die **New York Mets** dominieren weiterhin die NL East mit einer Bilanz von 22–13 und einem Run Differential von +56. Mit 2.5 Spielen Rückstand folgen die **Philadelphia Phillies** (16–14, +8). Die **Washington Nationals** (16–19, -28) und **Atlanta Braves** (16-19, -6) liegen gleichauf, mehr zu den Braves aber weiter unten in der Serie der Woche. Abgeschlagen am Ende der NL East liegen die **Miami Marlins** (13-20, -54)

### NL Central

Die NL Central wir von den **Chicago Cubs** mit 21–14 angeführt. Gefolgt werden diese von den **Cincinnati Reds** (18-17, +34), das sind aber schon die einzigen beiden Teams die in dieser Division einen positiven Record haben. Die **Milwaukee Brewers** (17-18, +6), **St. Louis Cardinals** (16–19, -2) und **Pittsburgh Pirates** (12–23, -48) kämpfen um den Anschluss. Der Rookie-Pitcher der Pirates, Paul Skenes, musste in seinem letzten Start gegen die Chicago Cubs 3HRs hinnehmen und auch sonst läuft es bei den Pirates so garnicht, aus den letzten 10 konnten sie nur 2 gewinnen und in der letzten Serie gegen die Padres setzte es einen 3-0 Sweep.

### NL West

Die NL West bleibt weiterhin eine Schlangengrube, in der sich die Diamonbacks mit 18-16 bisher nicht behaupten können. Angeführt wird die Division von den **Los Angeles Dodgers** mit 23–11 und einem Run Differential von +42. Gratulationen gehen an Shohei Ohtani, der Vater wurde. Die **San Diego Padres** (22–11, +38) und **San Francisco Giants** (22–13, +35) folgen mit 0,5 bzw 1,5 Spielen Rückstand. Die **Colorado Rockies** (6-28, -89) spielen dieses Jahr keine Rolle. Sie konnten zwar das erste Spiel der 4er-Serie in San Francisco gewinnen und ich befürchtete schon schlimmes, am Ende ging die Serie dann doch mit 3-1 an die Giants.

## Serie der Woche

Diese Woche viel mir neben den Serien der Giants die Serie der Dogers in Atlanta ins Auge. Können sich die Braves für den Sweep zu beginn der Saison revanchieren? Leider nicht so ganz, die Dodgers gewannen die Serie mit 2:1.

**Spiel 1 (2. Mai):** Yoshinobu Yamamoto dominierte auf dem Mound und erlaubte nur einen Hit in sechs punktlosen Innings. Die Dodgers sicherten sich einen knappen 2:1-Sieg.

**Spiel 2 (3. Mai):** Roki Sasaki erzielte seinen ersten MLB-Sieg, unterstützt durch starke Offensivleistungen von Shohei Ohtani und Freddie Freeman, die jeweils drei Hits und einen Home Run beisteuerten. Die Dodgers gewannen deutlich mit 10:3.

**Spiel 3 (4. Mai):** Die Braves verhinderten einen Sweep durch einen 4:3-Sieg, angeführt von Austin Riley, der zwei Home Runs schlug.

So ganz scheinen die Braves den Turnaround noch nicht zu schaffen, mal sehen wie es für sie weitergeht.

## Spieler der Woche

Eugenio Suárez von den Arizona Diamondbacks hatte eine herausragende Woche. Am 26. April gelang ihm das Kunststück, vier Homeruns in einem Spiel gegen die Atlanta Braves zu schlagen – ein seltener Meilenstein, den nur 19 Spieler in der MLB-Geschichte erreicht haben. In der Woche vom 28. April bis 4. Mai schlug Suárez 8 Hits in 20 At-Bats (.400) mit 4 Homeruns und 5 RBIs, was ihm die Auszeichnung zum National League Player of the Week einbrachte.

Natürlich verdient auch Willi Adames eine Erwähnung: Der Shortstop der San Francisco Giants schlug am Sonntag gegen die Rockies zwei Homeruns und trug maßgeblich zum 7–4-Sieg bei. Insgesamt kam er in der Woche auf 7 Hits bei 22 At-Bats (.318), mit 3 Homeruns und 6 RBIs – endlich kommt Adames in Schwung, nach seinem langsamen Saisonstart.

## Around the League

Mike Trout von den Los Angeles Angels wurde erneut auf die Verletztenliste gesetzt, diesmal wegen einer Prellung im linken Knie, jedoch ohne strukturelle Schäden. Es bleibt zu hoffen, dass es nur kein kurzer Trip auf die Injury List wird und er mehr Spiele als letztes Jahr absolvieren wird können.

Die D-Backs haben heute ihre neuen [City Connect Jerseys](https://www.mlb.com/news/d-backs-unveil-city-connect-2-0-uniforms) vorgestellt. Ich muss sagen, dass sie garnicht so schlecht aussehen.

## Max Kepler Watch

Max Kepler, der deutsche Outfielder der Philadelphia Phillies, hatte in der Woche vom 28. April bis 4. Mai eine solide Leistung. Er erzielte in 5 Spielen 6 Hits in 20 At-Bats (.300), darunter 2 Homeruns und 5 RBIs. Sein OPS für die Woche lag bei .950, was seine Bedeutung für die Phillies unterstreicht.

## Vorschau auf die nächste Woche

In der kommenden Woche stehen einige spannende Serien an. Für interessant ist natürlich die Serie der Giants in Chicago bei den Cubs (Montag - Mittwoch). Können die Giants den guten Saisonstart auch bei den Cubs fortsetzen? Zur gleichen Zeit spielen die Padres in New York bei den Yankees.

Bei den Wochenendserien sticht auf den ersten Blick nur die Serie der Cubs bei den Mets heraus. Die Mets stehen mit 22-13 unerwartet gut da, mal sehen wie sie sich gegen die Cubs schlagen.

Das war’s für diese Woche – wir lesen uns nächsten Montag wieder, wenn es wieder heißt: _"Inside the Dugout – der deutsche MLB-Wochenrückblick!"_
